はい。
ECOからいよいよ実装に入っていきましょう。
非常にまでの前置き長かったかと思います。
ここでまず始めにやっていくのはスタートプロジェクトというコマンドを打っていきます。
で、このコマンドは何なのかというと、一言で言うとファイルをコピーしてくるということが言えまして、これからDJANGOを使ってDJANGO
が準備してくれている。
いろんなパッケージからですね。
モジュールすなわちいろんなファイル群ですね。
そういったものを使ってコードを書いていくということをしていきますが、そのファイルを持ってくるというのがスタートプロジェクトコマンドという
ことができます。
で持ってくることによって、そのファイルの中で書かれているいろんなモジュールまあ、いろんな関数とかクラスとかですね。
あとは変数とかそういったものを自由自在に持ってきて使うことができるようになるというイメージです。
なのでキッチンとかですね。
料理において、キッチンを持ってくるシステムキッチンを持ってくるというイメージを持っていただくのがいいのかもしれません。
では、早速、このサードプロジェクトコマンドを打っていきましょう。
こちらをですね。
VISUALSTUDIOCODEに今入っている状況に来ております。
MACの方はターミナルを開いてですね。
同じような形でコマンドを打っていっていただければと思っております。
そうですね簡単にちょっと前提条件をお話ししますと今ですね。
私はファーストという名前のディレクトリに入っています。
即ちフォルダですね。
ですので、WINDOWSとかMACとかでデスクトップとかにですね。
中のフォルダを作るということを一般的にやられているかと思いますが、今回の場合におきましてはUBUNTUを使っておりますが、このFIRST
というディレクトリーフォルダを作って、その中に今いるという状況を想定して考えていただければと思っております。
で、中身を見てみますと、これは全部というフォルダがディレクトリが既に作成されておりますが、これは仮想環境を作る際に使ったもの
使われているものということができます。
で、仮想環境を使うか使わないかは、この広義におきましては完全に任意でして、どちらでも全く同じようにコード実装していくことが可能
です。
ただし、今回ですね。
講義におきます。
1連の実装におきましては、私自身は仮想環境を立ち上げた上でコードを書いていくという形になります。
もしかすると、OSのバージョンとかによっては、仮想環境ではない形でDJANGOをインストールすると若干バージョンが古いかもしれませんで、
本講義ではDJANGOのバージョン3を使っておりますので、3以降でコードを書いていきたいという方は、仮想環境を立ち上げていくのが
いいかもしれません。
そして、仮想環境を立ち上げる方法につきましては別途ですね。
前の講義でお話をしていますので、そちらを参考にしていただければと思います。
今、私は仮想環境を立ち上げているという状況になっておりまして、その中でこれからいよいよですね。
1のコマンドを打っていきましょう。
そのコマンド何かというと、冒頭でお話ししたとおり、スタートプロジェクトというコマンドを打っていきます。
ええじゃん5角民という形でスタートプロジェクトと売っていきます。
これでですね。
DJANGOでスタートプロジェクトコマンドを実行して任意のですね。
新名はですね。
必要なファイル群をコピーしてることができますが、その際にプロジェクトの名前を指定する必要があります。
もちろん、この名前何でもいいのですが、今回はですね。
HELLOWORLDプロジェクトという名前にしていきましょう。
HELLOをとHELLOちょっと違いますね。
HELLOWORLDプロジェクトという名前にしていきますで、ENTERボタンしていきます。
そうしますと新しくですね。
ディレクトリーを作成することができました。
で、こちらを見ていきますと左側。
これ文字が非常に小さいですので、このターミナル上で中身を見ていこうと思います。
LSコマンドを打ちますと中にですね。
HELLOWORLDプロジェクトというディレクトリが作成されているということがわかるかと思いますで、この中身に入っていきましょう。
ACDコマンドを得て、HELLOWORLDプロジェクトという形で中身に入っていきます。
さらにですね。
その中身でLSコマンドを押すことによって、このHELLOWORLDプロジェクトの中身のディレクトリ構成を見ることができます。
びっくりコースっていうか中のファイルとかですね。
そういった1連の中に入っているものを見ることができます。
で見ていきますと、さらにですね。
HELLOWORLDプロジェクトというディレクトリがあって、その中にまねしろとPIというファイルが入っているのがわかるかと思いますで、さらに
中身入っていきますと。
このような感じですね。
まあ、いろんなファイルがあるということが分かるかと思います。
これらはですね。
1連のファイルが何なのかという点であったり、あとはですね。
このファイルの中身が何なのかという点につきましては別途ですね。
次の次のところでお話をしていきますので、そちらを聞いていただければと思っております。
でまたですね。
左側を見ていただきますと、こちらで見た方が分かりやすいかもしれないですね。
このエクスプローラのようなイメージで中に入っているもの。
今回作成されたものというものが一覧として表示がされていますで、この中でですね。
色んなもう既にですね。
コードを引っ張ってきて、色んな機能を実行することができますが、今回はですね。
まず、その中の一つの機能を使ってみようと思いますで、その機能というのは何なのかというとですね。
LANサーバーという機能を使ってきますで、LANサーバーは何かというとこれはですね。
端的にはWEBサーバーを立ち上げるという機能ということができます。
で、ウェブサーバーを立ち上げるっていうのはどういうことかというと全世界ですね。
各地にあるパソコンからですね。
ブラウザを通じてあなたのパソコンのこのデーターくださいという依頼を受けた時にその依頼を受けることができて、更にその必要なファイルとかを返す
ことができるという機能になっているというものになります。
ですので、あるお店とか商店街に入ってるお店とかでも、お店のお入り口のドアを開けた状態。
お客さんを受け入れる状態というイメージを持っていただければと思います。
ただですね。
今回立ち上げていくのは。
誰しもがアクセスできるような形で、ウェブサーバーを立ち上げるのではなくて、自分の手元のパソコンのブラウザからのみアクセスすることができる
ウェブサーバーを立ち上げていくということをしていきます。
で、この辺ですね。
細かいところはLOCALHOSTとはというところで、次の講義でお話をしていますので、そちらを参考にしていただければと思いますが、趣旨
としてはですね。
DJANGOを使うことによって、簡単にサーバーを立ち上げることができて、実際にブラウザ上でこのDJANGOの中で実装したコードの中身が
どうなったのかを確認することができるというのがポイントになります。
ですので、非常に簡単に何て言うんですかね。
サーバーWEBサーバーを1から立ち上げると非常に時間かかってしまいますので、そういった余計な時間を割くことはしない方がいいよというアドバイス
みたいなイメージとして簡単にですね。
いろんな開発を進める上で便利な機能を使うことができるというイメージを持っていただければいいかと思います。
そのコマンドをどのように打っていけばいいのかというと、具体的にはですね。
PYTHONマネージドとbyサーバーというコマンドを持っていきます。
これ何を知るのかというと、PYTHONというコマンドを打って。
でも何キロとPIと書くことによって、このマネージスロットPIファイルを実行していくということになります。
それで実行していくんですけれども、RUNサーバーという引数を与えることによって、いろんな機能を実現することができるというイメージです。
で、PYTHONを招き、PIのところもですね。
ここまではPYTHONの文法というかですね。
PYTHON、なんとかPIということを実行することによって、中で書かれたコードを実行することができるというものになってきますので、PYTHON
のイメージっていただくと多いのかなと思います。
で、これは実際に実行していきましょう。
そうしますとですね。
ごちゃごちゃと表示が出てきましたが、ここを見てみますとスターティングディベロップメントサーバーATTDPなんちゃらとありますで、このディベロップメント
サーバーをスタートしましてを立ち上げましたよという記載が出ていましてで、この場所どこかというと、どこで退避してるかというと、
このHDD1270と18000というURLIPアドレスでサーバーを立ち上げましたよという記載がされていますので、こちらに実際にアクセスを
していこうと思います。
12ならずろ18000として握手をしてみますと、このような表示が出てきました。
これはですね。
何かというと、DJANGOのデフォルトの画面となりまして、この画面が出ているということは、このJANGOのインストールがですね。
ちゃんと成功しましたよとまあおめでとうと言ってくれています。
ですので、ちゃんとJANGOがインストールされていて、さらにウェブサーバーが立ち上がってリクエストを受けるすなわちですね。
ブラウザ私が今見ている。
このCRから、ウェブサーバーに対してリクエストを投げてJANGOがレスポンスを返してくれたというところまで出来ましたよというところもですね。
やってくることがやってくることが力とかまあ、こういう機能がありますというところですね。
そのお話をさせていただきました。
で、これがですね。
まず初めにスタートプロジェクトを実行して行った結果とですね。
あとは簡単に備わっている機能というところですね。
この2点について見てきました。